name='Pieczone kotlety z kurczaka' ingredients=[pierś z kurczaka,olej rzepakowy,jajka,mleko,bułka tarta,parmezan] recipe='Pierś  z kurczaka pokrój na mniejsze kawałki o grubości max. 3 cm. Jeśli używasz polędwiczek to nic z nimi nie trzeba robić. Mięso natrzyj przyprawami i olejem - odstaw na co najmniej 30 minut. Jajka rozmieszaj z mlekiem. Bułkę tartą zmiksuj z parmezanem. Możesz też parmezan zetrzeć na tarce do bułki tartej.  Kawałki mięsa obtaczaj najpierw w jajku, a następnie w panierce z bułki tartej. Napanierowane mięso układaj na blaszce wyłożonej papierem do pieczenia i skrop po wierzchu olejem rzepakowym. Piecz w piekarniku rozgrzanym do 200 stopni C przez ok. 30 minut. W połowie pieczenia obróć na drugą stronę.'
name='Jajecznica' ingredients=[jajka] recipe='Jajka rozbijamy za pomocą trzepaczki. Wlewamy jajka na patelnię i mieszamy.'
name='Jajecznica z boczkiem i cebulą' ingredients=[jajka,boczek] recipe='Pokrojoną cebulę wrzucamy na patelnię i czekamy, aż się zeszkli. Jajka rozbijamy za pomocą trzepaczki. Do podsmażonej cebuli dodajemy boczek i lekko podsmażamy. Wlewamy jajka na patelnię i cały czas mieszamy.'
name='Pierniczki' ingredients=[mąka pszenna,jajka,cukier puder,masło,miód,kakao,soda oczyszczona] recipe='Z mąki pszennej, jajek, cukru pudru, masła, miodu, kakao i sody oczyszczonej zagniatamy ciasto. Będzie się lekko lepić ale nie dodajemy mąki. Następnie lekko podsypujemy stolnicę mąką i rozwałkowujemy na grubość ok 4-5 mm. Następnie wycinamy dowolne kształty i pieczemy w piekarniku rozgrzanym do 180 stopni w zależności od ich wielkości 8-10 minut.'
name='Kanapka z masłem' ingredients=[chleb,masło] recipe='Posmaruj chleb masłem'
name='Kanapka z serem i pomidorem' ingredients=[chleb,masło,ser żółty,pomidor] recipe='Posmaruj chleb masłem i połóż na nim żółty ser. Następnie pokrój pomidora i nałóż na chleb'
name='Kanapka z serem' ingredients=[chleb,masło,ser żółty] recipe='Weź kromkę chleba i posmaruj ją masłem. Następnie połóż na niej ser żółty.'
name='Jajko na miękko' ingredients=[jajka] recipe='Umieść jajko w rondelku, zalej je zimną wodą i dodaj odrobinę soli. Gdy woda zacznie wrzeć, rozpocznij odmierzanie czasu. Wystarczą 3-4 minuty, aby uzyskać idealne jajko na miękko.'
